# 👺Greedy Algorithm

## 0. 쉽게 풀어서 정리해보자

### Greedy ? 탐욕스러운 알고리즘 ?

당장 눈 앞에 보이는 상황에서 최적의 상황만 골라서 진행하는 알고리즘 기법 <br>

> 브루투포스와 그리디 두 친구는 꽃길과 흙길의 갈림길에 서있다. <br>
> 브루투포스는 도착지까지의 모든 길을 모조리 다 조사해서 어디에 꽃길이 있고, 어디에 흙길이 있는지 메모하고 있다.<br>
> 반면, 탐욕스러운 그리디는 이미 눈앞에 좋아보이는 꽃길로 걸어가버렸다. <br>
> 하지만 그리디가 걸어간 꽃길 바로 다음엔 흙길, 가시밭길이었던 것이다! 그리디는 그 중에서 그나마 나은, 그나마 눈앞에 좋은 길을 따라 계속 걸어갔고, 그리디가 목적지에 도착했을 때는 망신창이였다 (하지만 빨랐죠😅) <br>
> 브루투포스는 출발지에서 모든 길들을 다 조사했기 때문에 최고로 좋게 올 수 있는 길로 편하게 왔다 (하지만 길들을 다 조사하느라 너무 느렸ㄷㅏ...😅)

정리해보자면❕ 매 순간마다 최적이라 생각되는 해답(locally optimal solution)을 찾으며, 이를 토대로 최종 문제의 해답(globally optimal solution)에 도달하는 문제 해결 방식이다.

<br>

### But. 반드시 최적 해를 찾는다는 보장이 없다

### 그럼 언제, 어떻게 사용하는가?

다른 알고리즘을 사용해서 최적해를 구했을 때, 성능이 너무 안좋다면 ❔ <br>
최적해는 아닐지라도 적당히 최적해에 근사한 값을 도출하는 그리디 알고리즘이 더 나은 선택이 될 수 있다❕ <br><br>

### ❗ 그러나 ❗

우리는 ✨최적해✨를 구하는 문제를 풀어야 한다. 이 때에 그리디 알고리즘을 적용하려면?? <br>
당장 눈앞에 보이는게 최적이라면, 결국 도달하는 결과 또한 최적이라는 ❗보장❗이 되어있을 때 사용한다! <br>
-> 보장되는 조건은 아래에서 설명한다.

<br>

### 굳이 조건을 따져가면서까지 그리디를 왜 사용해야 하지?

빠르다❕ <br>
지역적으로 최적인 값을 따라가기만 하면 결국 전역적으로도 최적이 되니 다른 알고리즘에 비해 계산 속도가 무척 빨라 효율적이다.

<br/>

## 1. 정의

> 📝 그리디 알고리즘(탐욕법, Greedy Algorithm)이란 ❔

- 최적의 값을 구해야 하는 상황에서 사용되는 근시안적인 방법론

  - 현재의 문제를 해결하는데 초점
  - 단기적인 성과에 초점

- 매 순간마다 최적이라 생각되는 해답(locally optimal solution)을 찾으며, 이를 토대로 최종 문제의 해답(globally optimal solution)에 도달하는 알고리즘

- 항상 최적의 값을 보장하는 것이 아니라 최적의 값에 ❕ 근사한 값 ❕을 목표로 함

<br>

## 2. 최적해의 성립 조건

> 💡 문제를 풀 때 다음 두 가지 조건이 성립함을 증명할 수 있다면, 해당 문제에 그리디 알고리즘을 적용했을 때 최적의 값에 도달한다고 할 수 있음

### ✔ 탐욕적 선택 속성(Greedy Choice Property)

각 단계에서 최선의 선택을 했을 때 전체 문제에 대한 최적의 값을 구할 수 있는 경우

### ✔ 최적 부분 구조(Optimal Substructure)

전체 문제의 최적의 값이 부분 문제의 최적의 값으로 구성될 수 있는 경우

 <br>

## 3. 단계

### 1️⃣ 선택 절차 (Selection Procedure) <br>

: 현재 상태에서 최적인 선택을 한다.

### 2️⃣ 적절성 검사 (Feasibility Check) <br>

: 선택한 항목이 문제의 조건을 만족시키는지 확인한다.

### 3️⃣ 해답 검사 (Solution Check) <br>

: 최종 선택이 문제의 조건을 만족시키는지 확인한다.

<br>
